Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Perampok Waktu=
=Episode 8=
=Episode 8=
These vines are scientifically called Nine-Headed Snake Cypress.
Tanaman merambat ini secara ilmiah disebut Nine-Headed Snake Cypress.
They parasitize giant trees.
Mereka menjadi parasit pada pohon-pohon raksasa.
The snake cypress normally extends its vines outward,
Pohon cemara ular biasanya memanjangkan tanaman merambatnya ke luar,
dragging animals inside to strangle them.
menyeret binatang ke dalam untuk mencekik mereka.
After feeding, they need to...
Setelah makan, mereka perlu...
Well,
Dengan baik,
defecate.
buang air besar.
The excrement nourishes the giant tree,
Kotoran memberi nutrisi pada pohon raksasa,
which in turn feeds the vines.
yang pada gilirannya memberi nutrisi pada tanaman anggur.
Three elements
Tiga elemen
form a symbiotic system.
membentuk sistem simbiosis.
As for the Tianxin Rock,
Adapun Batu Tianxin,
it's like snakeweed near a snake's den.
Ini seperti rumput ular di dekat sarang ular.
Every poison has its antidote.
Setiap racun ada penawarnya.
Understand?
Memahami?
This works too.
Ini juga berhasil.
The platform's surface contains Tianxin Rock,
Permukaan platform berisi Batu Tianxin,
so the snake cypress won't come down.
jadi pohon cemara ular tidak akan tumbang.
But you'll be dragged away instantly
Tapi kamu akan langsung terseret pergi
if you leave this area.
jika Anda meninggalkan area ini.
I found some of Ma's belongings earlier.
Aku menemukan beberapa barang milik Ma sebelumnya.
I think
Menurut saya
he was dragged in by the snake cypress
dia terseret oleh ular cemara
and died nearby.
dan meninggal di dekatnya.
This settles it.
Ini menyelesaikannya.
At least there's closure.
Setidaknya ada penutupan.
Let's go.
Ayo pergi.
We need to get out of here.
Kita harus keluar dari sini.
Or something else
Atau sesuatu yang lain
might appear.
mungkin muncul.
Let's go.
Ayo pergi.
Well,
Dengan baik,
shouldn't we wait for Xiaoge?
bukankah kita harus menunggu Xiaoge?
Pan Zi, send a signal.
Pan Zi, kirim sinyal.
Okay.
Oke.
If he doesn't appear in 15 minutes,
Jika dia tidak muncul dalam 15 menit,
we'll leave without him.
kita akan pergi tanpa dia.
Got it.
Mengerti.
I believe Xiaoge can protect himself.
Saya percaya Xiaoge bisa melindungi dirinya sendiri.
Wu Xie, come here.
Wu Xie, kemarilah.
Let me teach you our rules.
Biarkan aku mengajarkanmu peraturan kami.
Our rules dictate
Aturan kami mendikte
that the deceased's remains must be returned
bahwa jenazah orang yang meninggal harus dikembalikan
to their original places.
ke tempat asalnya.
If someone dies along the way,
Jika seseorang meninggal di tengah jalan,
we should try our best
kita harus mencoba yang terbaik
to return them home.
untuk mengembalikan mereka ke rumah.
Now handle that fox corpse.
Sekarang tangani mayat rubah itu.
Go.
Pergi.
Okay.
Oke.
Pan Zi.
Pan Zi.
Can you walk? Come here.
Kamu bisa jalan? Kemarilah.
I'm fine, Third Master.
Saya baik-baik saja, Tuan Ketiga.
I have an idea.
Saya punya ide.
See this giant tree?
Lihat pohon raksasa ini?
Look.
Lihat.
It keeps extending
Itu terus meluas
until the branches and vines
sampai cabang dan tanaman merambat
nearly reach outside the cave entrance.
hampir mencapai luar pintu masuk gua.
So I think
Jadi menurutku
these intertwined branches and vines
cabang-cabang dan tanaman merambat yang saling terkait ini
could form
bisa membentuk
a natural ladder.
tangga alami.
We could climb out this way.
Kita bisa keluar lewat sini.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
With Tianxin Rock, it's possible.
Dengan Tianxin Rock, hal itu mungkin.
Although
Meskipun
I don't know if you were truly a couple,
Aku tidak tahu apakah kalian benar-benar pasangan,
may your next life
semoga kehidupanmu selanjutnya
find you united
menemukanmu bersatu
as a joyful, free,
sebagai sesuatu yang menyenangkan, bebas,
and peaceful couple.
dan pasangan yang damai.
Third Master, watch out!
Tuan Ketiga, awas!
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
Third Master, something moved!
Tuan Ketiga, ada sesuatu yang bergerak!
Third Master,
Guru Ketiga,
these chains seem connected to something.
rantai ini tampaknya terhubung dengan sesuatu.
Wu.
Wu.
There's a mechanism in the hollow.
Ada mekanisme di lubang itu.
What now?
Bagaimana sekarang?
Why's this bronze casket so massive?
Mengapa peti perunggu ini begitu besar?
Not bad.
Tidak buruk.
You actually know this is called a casket.
Anda sebenarnya tahu ini disebut peti mati.
There are so many inscriptions on it.
Ada banyak sekali prasasti di situ.
Can you read them?
Bisakah kamu membacanya?
I only recognize a few characters.
Saya hanya mengenali beberapa karakter.
Leave it.
Tinggalkan saja.
Once we confirm it's safe,
Setelah kami mengonfirmasi bahwa itu aman,
we're leaving.
kita berangkat.
Brat,
Anak nakal,
didn't you say you recognized some characters?
bukankah kamu bilang kamu mengenali beberapa karakter?
What exactly do they say?
Apa sebenarnya yang mereka katakan?
I can only tell
Aku hanya bisa memberi tahu
that King Shang of Lu ordered the casket to be made.
bahwa Raja Shang dari Lu memerintahkan agar peti jenazah dibuat.
The carvings on it
Ukiran di atasnya
depict his life story.
menggambarkan kisah hidupnya.
Got it. It's King Shang of Lu's safe deposit box.
Oke. Itu kotak penyimpanan Raja Shang dari Lu.
Why do I keep feeling something's wrong?
Mengapa saya terus merasa ada yang salah?
When most people
Ketika kebanyakan orang
painstakingly built a safe,
dengan susah payah membangun brankas,
they'd definitely keep it well hidden.
mereka pasti akan menyembunyikannya dengan baik.
So why did they do the opposite
Jadi mengapa mereka melakukan yang sebaliknya?
and set up a mechanism to pull it out?
dan menyiapkan mekanisme untuk menariknya keluar?
And I notice all these surroundings
Dan aku memperhatikan semua lingkungan sekitar ini
show heavy signs of human construction.
menunjukkan tanda-tanda nyata pembangunan manusia.
The underground must be full of mechanisms.
Bawah tanah pasti penuh dengan mekanisme.
What? Don't want to leave now
Apa? Tidak ingin pergi sekarang
but to stay and study ancient mechanisms?
tetapi untuk tinggal dan mempelajari mekanisme kuno?
Such sophisticated mechanisms
Mekanisme canggih seperti itu
don't look thousands of years old.
tidak terlihat berusia ribuan tahun.
There's a sound inside.
Ada suara di dalam.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Is there something alive trapped inside?
Apakah ada sesuatu yang hidup terperangkap di dalamnya?
Nothing survives three thousand years in confinement.
Tak ada yang mampu bertahan selama tiga ribu tahun dalam kurungan.
Third Master,
Guru Ketiga,
could it be mechanical components moving?
mungkinkah itu komponen mekanis yang bergerak?
This mechanism's so deeply concealed.
Mekanisme ini sangat tersembunyi.
Maybe solving it
Mungkin menyelesaikannya
could lead us to the exit.
dapat membawa kita ke pintu keluar.
No. We absolutely mustn't.
Tidak. Kita sama sekali tidak boleh melakukan itu.
This altar seems part of a bigger system.
Altar ini tampaknya menjadi bagian dari sistem yang lebih besar.
If we trigger one part
Jika kita memicu satu bagian
and the entire system activates,
dan seluruh sistem aktif,
we'll be doomed.
kita akan hancur.
- We... - Enough!
- Kita... - Cukup!
Are you done yet?
Apakah kamu sudah selesai?
Xiaoge said
kata Xiaoge
not to touch anything.
tidak menyentuh apa pun.
Let's leave.
Ayo pergi.
Let's go.
Tunggu dulu, teman-teman.
You're being too cautious.
Anda terlalu berhati-hati.
Let's return it to its old place.
Mari kita kembalikan ke tempat semula.
Pangzi,
Pangzi,
what did you touch?
apa yang kamu sentuh?
I just looked at it.
Saya baru saja melihatnya.
It opened by itself.
Itu terbuka dengan sendirinya.
Why is there a ship inside?
Mengapa ada kapal di dalamnya?
Be careful. This ship may be dangerous.
Hati-hati. Kapal ini mungkin berbahaya.
Why's he sitting up?
Mengapa dia duduk?
Is he really alive?
Apakah dia benar-benar hidup?
Are you blind?
Apakah kamu buta?
Can't you see the bracket behind
Tidak bisakah kamu melihat braket di belakang?
propping him up?
menopangnya?
It scared me.
Itu membuatku takut.
I was scared.
Saya takut.
Then what exactly is this thing?
Lalu apa sebenarnya benda ini?
This must be the Jade Burial Armor.
Ini pasti Zirah Pemakaman Giok.
Jade Burial Armor?
Zirah Pemakaman Giok?
It was just a legend.
Itu hanya sebuah legenda.
I never thought it'd truly exist.
Saya tidak pernah menyangka itu benar-benar ada.
It's said
Dikatakan
the Jade Burial Armor
Armor Pemakaman Giok
allows its wearer to be rejuvenated.
memungkinkan pemakainya untuk diremajakan.
Look here.
Lihat disini.
These seem to be black melted crusts from burning.
Ini tampaknya merupakan kerak hitam yang meleleh akibat terbakar.
I think this is
Menurutku ini adalah
meteorite jade.
giok meteorit.
Meteorite jade?
Giok meteorit?
Good heavens.
Astaga.
No wonder it was locked away.
Tidak heran jika terkunci.
Stop overthinking it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Cover it and let's go.
Tutupi dan mari kita pergi.
Third Master,
Guru Ketiga,
what's all this in the cabin?
apa semua ini di dalam kabin?
Why touch it?
Mengapa menyentuhnya?
It's human skin.
Itu kulit manusia.
Human skin?
Kulit manusia?
Yes.
Ya.
This ship was probably
Kapal ini mungkin
part of an alchemist's immortality ritual.
bagian dari ritual keabadian seorang alkemis .
(Ancient alchemists linked boat journeys on rivers)
(Para alkemis kuno menghubungkan perjalanan perahu di sungai)
(with the circulation of vital energy.)
(dengan sirkulasi energi vital.)
(Folklore tells of magic boats)
(Cerita rakyat menceritakan tentang perahu ajaib)
(that cross the Sea of Mortality to gain immortality.)
(yang menyeberangi Laut Kematian untuk memperoleh keabadian.)
I've heard a legend that by swallowing
Saya pernah mendengar legenda bahwa dengan menelan
the corpse beetle king
raja kumbang mayat
wrapped by meteorite jade powder,
dibungkus dengan bubuk giok meteorit,
wearing Jade Burial Armor,
mengenakan Armor Pemakaman Giok,
and lying in this magic boat
dan berbaring di perahu ajaib ini
to cross the Sea of Mortality in slumber,
untuk menyeberangi Laut Kematian dalam tidur,
the Jade Burial Armor's wearer
pemakai Jade Burial Armor
can shed skin every five centuries,
dapat berganti kulit setiap lima abad,
growing younger each time.
semakin muda setiap saat.
This amount of shed skin suggests three cycles.
Jumlah kulit yang terkelupas ini menunjukkan tiga siklus.
He seems to be breathing.
Dia tampak bernapas.
Is he still alive?
Apakah dia masih hidup?
There's a loose thread here.
Ada benang merah di sini.
If we unravel this,
Jika kita mengurai hal ini,
could we check if it's alive?
bisakah kita periksa apakah dia hidup?
Don't!
Jangan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Pangzi!
Pangzi!
Xiaoge always has reasons for his actions.
Xiaoge selalu punya alasan untuk tindakannya.
Let him explain first.
Biarkan dia menjelaskannya terlebih dahulu.
Move aside.
Minggir.
Fine.
Bagus.
There are more of you.
Jumlah kalian lebih banyak.
Xiaoge,
Xiaoge,
why did you do that?
Kenapa kamu melakukan itu?
The person in the Jade Burial Armor
Orang di dalam Jade Burial Armor
was eaten by the corpse beetle king long ago.
telah dimakan oleh raja kumbang bangkai sejak lama.
Now, only the dormant corpse beetle king remains,
Sekarang, hanya raja kumbang mayat yang tidak aktif yang tersisa,
along with its generations of offspring over the years.
bersama dengan generasi keturunannya selama bertahun-tahun.
To deceive the world into believing in immortality,
Untuk menipu dunia agar percaya pada keabadian,
ancient alchemists fabricated such a preposterous theory.
para alkemis kuno mengarang teori yang tidak masuk akal itu.
That's right.
Itu benar.
With their limited ancient knowledge,
Dengan pengetahuan kuno mereka yang terbatas,
they didn't know that long exposure
mereka tidak tahu bahwa paparan panjang
to the corpse beetle king's venom
terhadap racun raja kumbang mayat
causes toxic reactions in humans,
menyebabkan reaksi toksik pada manusia,
making their skin gradually slough off.
membuat kulit mereka mengelupas secara bertahap.
And since ancient people
Dan sejak zaman dahulu kala
desperately sought eternal life,
sangat mencari kehidupan abadi,
ancient alchemists misinterpreted the skin shedding
para alkemis kuno salah mengartikan pengelupasan kulit
as proof the armor's wearer was alive.
sebagai bukti pemakai baju zirah itu masih hidup.
So they arbitrarily claimed
Jadi mereka secara sewenang-wenang mengklaim
that after two millennia in the armor,
bahwa setelah dua milenium dalam baju besi,
the corpse beetle king would die
raja kumbang mayat akan mati
and the armor's wearer could awaken immortal.
dan pemakai baju zirah itu bisa terbangun dalam keadaan abadi.
It ensured
Itu memastikan
no ruler could punish them
tidak ada penguasa yang bisa menghukum mereka
even when the immortality proved false.
bahkan ketika keabadian terbukti salah.
Had you removed that armor earlier,
Apakah kamu sudah melepas armor itu sebelumnya,
the corpse beetle king would've awakened
raja kumbang mayat akan terbangun
and controlled the armor to attack us.
dan mengendalikan armor untuk menyerang kita.
Fighting the armor controlled by the corpse beetle king
Melawan baju besi yang dikendalikan oleh raja kumbang mayat
in the cave full of snake cypress' vines
di dalam gua yang penuh dengan tanaman merambat cemara ular
would've doomed your entire party.
akan menghancurkan seluruh pestamu.
You've lived long enough.
Anda telah hidup cukup lama.
Was the original wearer
Adalah pemakai aslinya
truly King Shang of Lu?
benar-benar Raja Shang dari Lu?
All you seek
Semua yang kamu cari
is in the Purple Jade Box.
ada di dalam Kotak Giok Ungu.
It's a golden-threaded manuscript.
Itu adalah naskah yang bertahtakan emas.
Its fibers
Seratnya
were interwoven with gold strands.
dijalin dengan untaian emas.
The conservation is remarkable.
Konservasinya luar biasa.
What's written here?
Apa yang tertulis di sini?
I can only decipher parts.
Saya hanya dapat menguraikan sebagian.
It chronicles
Ini mencatat
King Shang of Lu's life journey
Perjalanan hidup Raja Shang dari Lu
from birth to death.
dari lahir sampai mati.
Too much to read.
Terlalu banyak untuk dibaca.
But two key events
Namun ada dua peristiwa penting
stand out.
menonjol.
(First,)
(Pertama,)
(King Shang of Lu's acquisition of the Gui Seal.)
( Perolehan Segel Gui oleh Raja Shang dari Lu .)
(He pursued)
(Dia mengejar)
(an alchemist with his troops)
(seorang alkemis dengan pasukannya)
(and entered)
(dan masuk)
(an ancient tomb of unknown age.)
(makam kuno yang usianya tidak diketahui.)
(The alchemist suddenly transformed)
(Sang alkemis tiba-tiba berubah)
(into a giant snake.)
(menjadi ular raksasa.)
(Undeterred, King Shang of Lu)
(Tidak gentar, Raja Shang dari Lu)
(drew his sword to slay it.)
(menghunus pedangnya untuk membunuhnya.)
(The snake reverted to human form.)
(Ular itu kembali ke bentuk manusia.)
Spare my life!
Selamatkan hidupku!
(He knelt to beg.)
(Dia berlutut untuk memohon.)
I beg you!
Saya mohon padamu!
Spare my life!
Selamatkan hidupku!
Spare me,
Ampuni aku,
and I'll give you two treasures.
dan aku akan memberimu dua harta.
One grants you
Yang satu memberimu
supreme power,
kekuatan tertinggi,
and the other
dan yang lainnya
grants you immortality.
memberimu keabadian.
Just spare me.
Ampuni saja aku.
Please
Silakan
don't kill me.
jangan bunuh aku.
I beg you!
Saya mohon padamu!
(After learning)
(Setelah belajar)
(the treasures' secrets, King Shang of Lu)
(rahasia harta karun, Raja Shang dari Lu)
(realized their magic)
(menyadari keajaiban mereka)
(and thought such knowledge belonged)
(dan menganggap pengetahuan tersebut milik)
(only to the heavens.)
(hanya ke surga.)
(So)
(Jadi)
(he killed the alchemist.)
(dia membunuh sang alkemis.)
(Gui Seal)
(Segel Gui)
What a ruthless man!
Sungguh laki-laki yang kejam!
Two treasures?
Dua harta karun?
One's the Gui Seal.
Yang satu adalah Gui Seal.
What's the other one?
Yang mana satu lagi?
Is it the Jade Burial Armor?
Apakah itu Jade Burial Armor?
Patience.
Kesabaran.
There's more.
Masih ada lagi.
(Later,)
(Nanti,)
(with his army advisor,)
(dengan penasihat militernya,)
(Iron-Faced Scholar's guidance,)
(Bimbingan Sarjana Berwajah Besi,)
(King Shang of Lu requested more troops)
(Raja Shang dari Lu meminta lebih banyak pasukan)
(from the ruler, citing war.)
(dari penguasa, mengutip perang.)
(He divided them into two forces.)
(Dia membagi mereka menjadi dua kekuatan.)
(He led one himself)
(Dia sendiri yang memimpin)
(to search around,)
(untuk mencari-cari,)
(seeming to be looking for something.)
(tampaknya sedang mencari sesuatu.)
(The Iron-Faced Scholar led the other force)
(Sarjana Berwajah Besi memimpin pasukan lainnya)
(to do construction)
(untuk melakukan konstruksi)
(and built this kiln.)
(dan membangun tungku ini.)
(When everything was ready,)
(Ketika semuanya sudah siap,)
(the Iron-Faced Scholar gave King Shang of Lu a pill.)
(Sarjana Berwajah Besi memberi Raja Shang dari Lu sebuah pil.)
(King Shang of Lu then faked his death)
(Raja Shang dari Lu kemudian memalsukan kematiannya)
(in front of the ruler.)
(di depan penggaris.)
(To conceal the kiln's location,)
(Untuk menyembunyikan lokasi kiln,)
(he slaughtered all the soldiers,)
(dia membantai semua prajurit,)
(only leaving a loyal man)
(hanya meninggalkan pria yang setia)
(and woman as trusted aides)
(dan wanita sebagai pembantu terpercaya)
(to bury him.)
(untuk menguburnya.)
Thank you.
Terima kasih.
When I succeed,
Ketika saya berhasil,
I shall remember your contributions.
Saya akan mengingat kontribusi Anda.
Who did King Shang of Lu think he was,
Siapakah Raja Shang dari Lu menurut pendapatnya,
killing so many for personal gain?
membunuh begitu banyak orang demi keuntungan pribadi?
Let's sort this out.
Mari kita selesaikan ini.
King Shang of Lu's goal was immortality.
Tujuan Raja Shang dari Lu adalah keabadian.
He likely searched
Dia mungkin mencari
for the Jade Burial Armor.
untuk Jade Burial Armor.
That all makes sense.
Itu semua masuk akal.
But why build a kiln?
Namun mengapa membangun tungku pembakaran?
How's the kiln related to immortality?
Bagaimana hubungan tungku dengan keabadian?
Building the kiln
Membangun kiln
was probably to disguise
mungkin untuk menyamarkan
his true purpose.
tujuan sebenarnya.
Even if intruders came,
Bahkan jika penyusup datang,
they'd see only an abandoned kiln,
mereka hanya akan melihat sebuah tungku pembakaran yang terbengkalai,
deeming it worthless.
menganggapnya tidak berharga.
None would think King Shang of Lu
Tidak ada yang mengira Raja Shang dari Lu
hid himself inside a giant tree,
menyembunyikan dirinya di dalam pohon raksasa,
waiting through two millennia
menunggu selama dua milenium
for immortality.
untuk keabadian.
Well.
Dengan baik.
After killing so many
Setelah membunuh begitu banyak
and expending such effort,
dan mengeluarkan upaya tersebut,
he became a mere breeding ground
dia menjadi tempat berkembang biak semata
for the parasites' growth.
untuk pertumbuhan parasit.
Wait,
Tunggu,
about the Iron-Faced Scholar who advised him,
tentang Cendekiawan Berwajah Besi yang menasihatinya,
the manuscript didn't mention
naskah tersebut tidak menyebutkan
his final ending.
akhir hidupnya.
Did he die in the tomb too?
Apakah dia meninggal di makam juga?
A man that cunning
Seorang pria yang licik
would've foreseen King Shang of Lu's ruthlessness.
akan meramalkan kekejaman Raja Shang dari Lu.
He was too shrewd to blindly serve
Dia terlalu cerdik untuk melayani secara membabi buta
to his death.
sampai kematiannya.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Because the one in the Jade Burial Armor
Karena yang ada di Jade Burial Armor
wasn't King Shang of Lu
bukan Raja Shang dari Lu
but the advisor himself.
tetapi penasihatnya sendiri.
You're saying
Kamu sedang mengatakan
that at the final moment,
bahwa pada saat terakhir,
they switched places?
mereka bertukar tempat?
The advisor plotted meticulously
Penasihat merencanakan dengan cermat
to exploit King Shang of Lu's power
untuk mengeksploitasi kekuasaan Raja Shang dari Lu
for his own immortality quest.
untuk pencarian keabadiannya sendiri.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
You speak like an eyewitness.
Anda berbicara seperti seorang saksi mata.
I didn't witness it,
Saya tidak menyaksikannya,
but read a silk manuscript
tapi bacalah manuskrip sutra
which documented the Iron-Faced Scholar's autobiography.
yang mendokumentasikan otobiografi Sarjana Berwajah Besi.
King Shang of Lu planned for so long,
Raja Shang dari Lu sudah merencanakannya sejak lama,
only for someone else to benefit.
hanya untuk menguntungkan orang lain.
Maybe even he never anticipated that.
Mungkin bahkan dia tidak pernah mengantisipasinya.
His bloodlust cursed him.
Nafsu haus darahnya mengutuknya.
It's karmic retribution.
Itu pembalasan karma.
Alright.
Baiklah.
Let's move.
Ayo bergerak.
Xiaoge,
Xiaoge,
what about the severed head?
bagaimana dengan kepala yang terpenggal?
I merely granted him peace.
Saya hanya memberinya kedamaian.
That's it then.
Itu saja.
- Let's reseal the bronze plate. - Don't touch it.
- Mari kita tutup kembali pelat perunggu itu. - Jangan sentuh itu.
Inform the archaeologists when we surface.
Beritahukan para arkeolog saat kami muncul ke permukaan.
What?
Apa?
The mechanism won't reset,
Mekanismenya tidak akan diatur ulang,
Third Master.
Guru Ketiga.
Return the remains.
Kembalikan sisa-sisanya.
Forgive our trespass.
Maafkanlah kesalahan kami.
Something bit me.
Ada sesuatu yang menggigitku.
Da Kui, are you okay?
Da Kui, kamu baik-baik saja?
- Da Kui?
- Da Kui?
It's poisonous.
Itu beracun.
Da Kui!
Dakui!
- Da Kui! - Don't touch him. Move aside.
- Da Kui! - Jangan sentuh dia. Minggir.
Don't kill it!
Jangan membunuhnya!
Don't step on it!
Jangan menginjaknya!
It's the corpse beetle king.
Itu raja kumbang bangkai.
Its death unleashes the swarm.
Kematiannya melepaskan kawanan hama.
- I can't suppress so many beetles. - Wait...
- Aku tak sanggup memberantas kumbang sebanyak itu. - Tunggu...
Da Kui?
Dakui?
Da Kui, wake up!
Da Kui, bangun!
Third Uncle.
Paman Ketiga.
- Da Kui? - Third Uncle!
- Da Kui? - Paman Ketiga!
There are too many.
Terlalu banyak.
I knew there were seven types of monsters here.
Saya tahu ada tujuh jenis monster di sini.
The snake cypress parasitized it.
Pohon cemara ular menjadi parasit pada tanaman itu.
Use Tianxin Rock.
Gunakan Batu Tianxin.
Listen to me.
Dengarkan aku.
The distance is too great.
Jaraknya terlalu jauh.
Wait until it gets closer.
Tunggu sampai lebih dekat.
I'll count to three.
Saya akan hitung sampai tiga.
Let's throw them together.
Mari kita gabungkan keduanya.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three!
Tiga!
Go!
Pergi!
Wu Xie!
Wu Xie!
Go away!
Pergilah!
- Let's go! - Da Kui.
- Ayo pergi! - Da Kui.
He's dying.
Dia sedang sekarat.
Da Kui!
Dakui!
No. We must take him with us.
Tidak. Kita harus membawanya bersama kita.
- Don't touch his wound. It's poisoned. - Da Kui, you're awake.
Jangan sentuh lukanya. Itu beracun. Da Kui, kamu sudah bangun.
Da Kui!
Dakui!
Pan Zi!
Selamat pagi!
Corpse beetles are coming. Let's go!
Kumbang bangkai datang. Ayo berangkat!
Go!
Pergi!
Third Master!
Guru Ketiga!
Third Master! Third Master!
Tuan Ketiga! Tuan Ketiga!
- Pangzi! - Wu Xie!
- Pangzi! - Wu Xie!
Go!
Pergi!
- Hurry! - Go!
- Cepat! - Pergi!
Pan Zi!
Selamat pagi!
- Pan Zi!
- Pan Zi!
Third Master!
Guru Ketiga!
It's coal.
Itu batu bara.
- Pan Zi!
- Pan Zi!
Wu Xie!
Wu Xie!
Get away from me!
Menjauhlah dariku!
Pangzi, how are you?
Pangzi, apa kabar?
Wu!
Wu!
You stinky octopus!
Gurita bau!
I'll teppanyaki you when I get down!
Aku akan membuatkanmu teppanyaki saat aku turun!
Pan Zi, are you okay?
Pan Zi, kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Everyone!
Setiap orang!
Get to the tree hollow!
Pergilah ke lubang pohon!
Get in the tree hollow! Hurry!
Masuk ke lubang pohon! Cepat!
- Hurry. Let's go! - Go!
- Cepat. Ayo pergi! - Pergi!
Quick!
Cepat!
Over here!
Di sini!
What kind of explosive is this? It's so powerful.
Peledak macam apa ini? Kuat sekali.
This entire cave-dwelling
Seluruh penghuni gua ini
is actually one massive kiln.
sebenarnya adalah satu tungku besar.
The walls are lined with coal.
Dindingnya dilapisi batu bara.
And the chambers interconnect.
Dan ruangan-ruangan itu saling berhubungan.
I've reignited
Aku sudah menyalakannya kembali
the kiln.
tempat pembakaran.
Bigger explosions are coming.
Ledakan yang lebih besar akan datang.
Coal produces methane gas.
Batubara menghasilkan gas metana.
Let's go now!
Ayo berangkat sekarang!
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go!
Ayo berangkat!
Hurry!
Buru-buru!
Third Master.
Guru Ketiga.
Keep going, Pan Zi.
Teruskan, Pan Zi.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Don't look down.
Jangan melihat ke bawah.
Third Master.
Guru Ketiga.
Third Master, listen.
Guru Ketiga, dengarkan.
I...
SAYA...
I can't climb anymore.
Aku tidak bisa memanjat lagi.
Third Master. Third Master.
Tuan Ketiga. Tuan Ketiga.
You go.
Kamu pergi.
Wu!
Wu!
Da Kui!
Dakui!
- Da Kui! - Young Third Master, stay back!
- Da Kui! - Tuan Muda Ketiga, mundurlah!
Da Kui, listen to me.
Da Kui, dengarkan aku.
We can get out.
Kita bisa keluar.
Once we're out, you'll be saved.
Begitu kami keluar, Anda akan diselamatkan.
Listen to me!
Dengarkan aku!
Take care of my mom for me.
Jaga ibuku untukku.
Da Kui!
Dakui!
Da Kui...
Dakui...
(Address and phone number)
(Alamat dan nomor telepon)
Wu!
Wu!
Wu, are you okay?
Wu, kamu baik-baik saja?
(Young Third Master, stay back!)
(Tuan Muda Ketiga, mundur!)
(Listen to me!)
(Dengarkan aku!)
(Take care of my mom for me.)
(Jaga ibuku untukku.)
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Wu!
Wu!
Wu, what's wrong?
Wu, ada apa?
Leave me behind.
Tinggalkan aku.
- What? - Just climb! I've been poisoned.
Apa? Panjat saja! Aku sudah diracuni.
Hang in there.
Tetap bertahan.
I'm coming to you.
Aku datang kepadamu.
Wait for me.
Tunggu aku.
Don't come over.
Jangan datang.
Cut that.
Hentikan itu.
Let me check.
Coba saya periksa.
You're fine.
Kamu baik-baik saja.
The poison's already subsided.
Racunnya sudah mereda.
Look at your complexion.
Lihatlah kulitmu.
Rosy cheeks. You look healthier than me.
Pipi kemerahan. Kamu terlihat lebih sehat daripada aku.
Don't assume you'll die
Jangan berasumsi kamu akan mati
from every tiny sign.
dari setiap tanda kecil.
You watched too many movies.
Anda terlalu banyak menonton film.
Let's go.
Ayo pergi.
Hurry.
Buru-buru.
Be careful.
Hati-hati.
Take it slow.
Lakukan secara perlahan.
Pan Zi, listen to me.
Pan Zi, dengarkan aku.
Let's go, okay?
Ayo pergi, oke?
We're almost there. Come on.
Kita hampir sampai. Ayo.
If you don't leave,
Jika kamu tidak pergi,
I'm not leaving either.
Aku juga tidak akan pergi.
Okay? Promise me.
Oke? Janji deh.
Let's go, Pan Zi.
Ayo pergi, Pan Zi.
Come on.
Ayo.
Go!
Pergi!
I see the exit, Pan Zi.
Saya melihat pintu keluar, Pan Zi.
Where's Young Third Master?
Di mana Tuan Muda Ketiga?
They're below.
Mereka ada di bawah.
Pangzi's watching over him.
Pangzi mengawasinya.
I'll get you up first,
Aku akan membangunkanmu dulu,
and then fetch them.
dan kemudian mengambilnya.
Let's go.
Ayo pergi.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Why do you stop?
Kenapa kamu berhenti?
Keep moving.
Jalan terus.
Someone's over there.
Seseorang ada di sana.
They're waving at me.
Mereka melambaikan tangan ke arahku.
Are you hallucinating?
Apakah kamu berhalusinasi?
Move now,
Bergerak sekarang,
or we'll both be seeing
atau kita berdua akan melihatnya
Ox-Head and Horse-Face.
Kepala Sapi dan Wajah Kuda.
You go up first.
Kamu naik duluan.
I'll check it out.
Saya akan memeriksanya.
(Ma Zhihong) I was wrong.
(Ma Zhihong) Saya salah.
Who's there?
Siapa disana?
Let's get out of here.
Ayo keluar dari sini.
Hurry!
Buru-buru!
- Pangzi! - Wu, are you okay?
- Pangzi! - Wu, kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Wu Xie!
Wu Xie!
Third Uncle!
Paman Ketiga!
Wu Xie,
Wu Xie,
grab the rope!
pegang talinya!
Pangzi!
Pangzi!
We're saved!
Kita terselamatkan!
What?
Apa?
I've got rope here. Come quick!
Aku punya tali di sini. Cepat ke sini!
Hurry!
Buru-buru!
Pangzi,
Pangzi,
hurry!
buru-buru!
Come on.
Ayo.
Third Uncle, pull!
Paman Ketiga, tarik!
♪If this rubble♪
???Kalau puing ini???
♪Is your final test♪
???Apakah ujian akhirmu???
♪For me♪
???Untuk saya???
♪Then I'll raise♪
???Lalu aku akan menaikkan???
♪A monument♪
???Sebuah monumen???
♪Before you♪
???Sebelum kamu???
♪Don't worship me♪
???Jangan sembah aku???
♪Break these chains♪
???Putuskan rantai ini???
♪Find me in the fog♪
???Temukan aku dalam kabut???
♪Time drowns♪
???Waktu tenggelam???
♪The flames searing my bones♪
???Api membakar tulangku???
♪This tale's not done yet♪
???Kisah ini belum selesai???
♪I won't become a half-dead freak♪
???Aku tidak akan menjadi orang aneh yang setengah mati???
♪Fate keeps trying to break me♪
???Takdir terus mencoba menghancurkanku???
♪With ghosts and man-made sins♪
???Dengan hantu dan dosa buatan manusia???
♪You'll never make me your puppet♪
???Kau takkan pernah menjadikan aku bonekamu???
♪Even if I become an outcast forever♪
???Bahkan jika aku menjadi orang buangan selamanya???
♪Crush my forged madness♪
???Hancurkan kegilaanku yang dipalsukan???
♪Centuries write naive truths♪
???Berabad-abad menulis kebenaran yang naif???
Pan Zi.
Pan Zi.
Where's Young Third Master?
Di mana Tuan Muda Ketiga?
Pan Zi!
Selamat pagi!
Young Third Master.
Tuan Muda Ketiga.
I was born
aku lahir
on April 18th
pada tanggal 18 April
as an Aries.
sebagai Aries.
I was born tough.
Saya terlahir tangguh.
I was born tough!
Saya terlahir tangguh!
I'm destined to live a century.
Saya ditakdirkan untuk hidup satu abad.
♪Turn the page of this notebook♪
???Balik halaman buku catatan ini???
♪To continue♪
???Untuk melanjutkan???
♪The game of fate♪
???Permainan takdir???
♪How to unveil the ultimate truth♪
???Bagaimana cara mengungkap kebenaran hakiki???
♪Nowhere to hide♪
???Tidak ada tempat untuk bersembunyi???
♪Only then do I see myself♪
???Baru saat itulah aku melihat diriku sendiri???
Third Uncle.
Paman Ketiga.
Bye.
Selamat tinggal.
Let's go, Wu Xie.
Ayo pergi, Wu Xie.
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
Xiaoge is more skilled than us.
Xiaoge lebih terampil dari kita.
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
What about Da Kui?
Bagaimana dengan Da Kui?
Just go.
Pergi saja.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Wahai cahaya, siapakah yang menyalakan lilin untuk menerangi???
♪The riddles time has devised♪
???Teka-teki yang diciptakan waktu???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???Wahai cahaya, kau yang menggeser keseimbangan antara terang dan gelap???
♪Flowing unrestrained♪
???Mengalir tak terkendali???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Lihatlah, tanah tempat seseorang berdiri???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???Papan catur penuh dengan luka???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Lihatlah, kebenaran yang paling nyata terbentang di depan mata kita???
♪What does falseness matter?♪
???Apa pentingnya kepalsuan????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah, kami melangkah maju???
♪The most forgiving execution ground♪
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Semua pecahan bergema hampa???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???Pada akhirnya, kita menemukan penghiburan dalam senja yang masih tersisa???
♪That still clings to our skin♪
???Yang masih menempel di kulit kita???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Tidak ada waktu untuk menceritakan kisah badai kita???
♪The most towering peaks♪
???Puncak yang paling menjulang tinggi???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Telah menyaksikan pembangkangan liar kami???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
♪Is poured into our cups♪
???Dituangkan ke dalam cangkir kita???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Gunung bersalju yang paling terpencil???
♪Have quietly heard our chants♪
???Apakah diam-diam mendengar nyanyian kita???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Semua orang terkagum, dengan alur cerita kita???
♪Are commonplace to us♪
???Apakah hal tersebut sudah biasa bagi kita???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Wahai cahaya, di belakangmu kau telusuri jalan yang berbahaya???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Namun menerangi jalan mulus di depan???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Wahai cahaya, kau perbaiki dunia yang penuh cacat ini???
♪Without measure♪
???Tanpa ukuran???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Lihatlah ketidakpastian yang telah Anda hitung???
♪And the hesitation you arrived with♪
???Dan keraguan yang Anda bawa saat datang???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Lihatlah, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
♪Against life's absurdity♪
???Melawan absurditas kehidupan???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Dengan hati yang membara dan tak kenal menyerah, kami melangkah maju???
♪The most forgiving execution ground♪
???Tempat eksekusi yang paling memaafkan???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Semua pecahan bergema hampa???